=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 36=
Ternyata sudah ada persiapan, ya.
He Simu!
Kau dan ayahmu menggunakan
Hukum Tembok Emas
untuk memperbudak kami
selama bertahun-tahun.
Sekarang, kau sudah
kehilangan Lampion Roh,
tapi masih ingin
mengekang pergerakan kami?
Tanpa Lampion Roh,
kau bukan lagi Penguasa Roh Guixu.
Semua saudara bisa menduduki takhta ini.
Hanya saat aku mendudukinya,
tempat duduk ini
barulah pantas disebut singgasana.
Ada atau tidak adanya Lampion Roh,
aku tetap Penguasa Roh Guixu.
Namun, tanpa Lampion Roh,
Guixu tidak akan pernah damai.
Simu, kau benar-benar memberikan
Lampion Roh kepada Yan Ke?
Kau sudah kehilangan Lampion Roh,
maka tingkat kita sekarang sama.
Mari, biarkan aku duduk sebentar.
Pantas saja.
Yan Ke mengirim
perintah menyerah ke 24 Istana.
Dia menggunakan Lampion Roh
untuk menyuruh mereka tunduk,
juga melepaskan Boneka Roh
untuk menyerang Pohon Fusang
serta mengacaukan Guixu.
Untungnya Penguasa Roh memasang formasi
untuk memblokir pintu keluar
Pohon Fusang.
Formasi ini ditinggalkan oleh ayahku.
Awalnya, itu dibuat untuk mencegah
para roh yang tidak patuh melarikan diri
saat penerapan Hukum Tembok Emas.
Itu sebabnya, perlu dikendalikan
dengan kekuatan spiritual.
Mulai hari ini,
aku akan memegang kendali Guixu.
Selain aku, semua roh pengembara hanya
boleh masuk dan tidak boleh keluar.
Mungkinkah kekuatan spiritual
yang begitu besar ini
masih tidak cukup bagimu
untuk mengakuiku sebagai tuan?
Bisa mendesak Penguasa Roh
sampai ke tahap ini,
Yan Ke juga merupakan sosok
yang sangat kejam.
Aku sudah menyuruh Ketua Istana Shaoling
dan Ketua Istana Zhuangling
pergi menangkap Boneka Roh.
Namun, jumlah Boneka Roh sangat banyak.
Mereka bersembunyi
di berbagai sudut Guixu.
Dibutuhkan waktu lama untuk mencarinya.
Dulu, Yan Zhang
menggunakan Teknik Rahasia Chiling
untuk mengendalikan boneka
juga hanya sebatas di wilayah Guixu.
Kenapa Yan Ke bisa mengendalikan
Boneka Roh dari Guixu di dunia fana?
Kekuatan spiritual Yan Ke
pasti sudah meningkat pesat.
Dalam waktu sesingkat itu,
dia pasti sudah melahap banyak roh.
Dia mencuri Teknik Rahasia Chiling milikku.
Dasar pencuri!
Jika demikian,
dia masih mempunyai Lampion Roh.
Kenapa dia tidak langsung
menyerang balik ke Guixu,
melainkan bersusah payah
memicu kerusuhan di Guixu?
Meskipun mempunyai Lampion Roh,
dia juga harus tahu memakainya.
Yan Ke membuat keributan besar begini,
tidak lain hanya ingin menahanku
dan menemukan cara menggunakan lampion.
Lampion Roh memilih
yang terkuat sebagai tuannya.
Dengan cara apa Yan Ke
meningkatkan kekuatannya di luar,
sampai saat ini masih belum diketahui.
Lampion Roh berubah
mengakuinya sebagai tuan,
itu hanyalah masalah waktu.
Selama masih ada aku,
Lampion Roh tidak akan mengakuinya
sebagai tuan.
Kakak Ketiga, kau baru saja sembuh
dari racun belum lama ini.
Lebih baik istirahatlah dulu.
Aku sudah merasa jauh lebih baik.
Meskipun racun Luda sangat ganas,
untungnya tabib menanganinya tepat waktu.
Benar.
Kakak Ketiga, kau juga
jangan terlalu memaksakan diri.
Setelah amarah Kakak Xiaoxiao
mereda dan dia kembali,
mari kita pergi minum
dan makan pai daging lagi.
Kau benar.
Meskipun tidak ingin mengunjungiku,
dia tetap akan mengunjungimu.
Penasihat?
Cepat sekali sudah kembali.
Ada bintik merah di wajahmu,
apakah karena bertemu roh jahat lagi?
Menghukum roh jahat
yang mengacaukan dunia manusia
memang sudah menjadi
tugas dari Istana Xingqing.
Hanya saja,
aku belum berhasil menemukan
obat mujarab untuk mengobatimu.
Kukira, ada masalah yang sangat serius.
Tidak masalah.
Ziji.
Ini adalah pil penyelamat
dari Istana Xingqing.
Meminumnya bisa membantumu
untuk memulihkan energi.
Namun, ini tidak bisa
menyembuhkan secara total
luka akibat reaksi balik lima indra.
Itu sebabnya, tidak bisa dipulihkan.
Begini saja sudah sangat bagus.
Budi penyelamat nyawa ini,
aku pasti akan selalu mengingatnya.
Penasihat, aku masih punya
satu permintaan.
Apa itu?
Bisakah kau membantuku menyampaikan
sepatah kata untuk Simu?
Katakan saja bahwa hatiku bimbang.
Aku berharap bisa menemuinya sekali lagi.
Aku bisa dengan tidak tahu malu
membantumu menyampaikan hal ini.
Namun, Leluhur tidak akan setuju.
Leluhur kami adalah
orang yang sangat tegas.
Sebenarnya,
dia selama ini sudah
sangat toleran terhadapmu.
Mungkin setelah perang berakhir,
kau sendiri yang pergi saja
ke Guixu untuk mencarinya.
Tunggu perang selesai?
Saat dia ingin mencariku,
kapan pun bisa muncul.
Namun, aku tidak bisa melakukannya.
Ini benar-benar tidak adil.
Kau seharusnya sudah tahu dari awal.
Aku tahu.
Leluhur.
Situasi di dunia fana sedang rumit?
Belakangan ini, muncul banyak
roh jahat di Youzhou.
Mereka seperti sedang mengantre di pasar
dan berkumpul dari berbagai
provinsi ke sini.
Aku benar-benar
sudah menguras banyak tenaga.
Itu ulah Yan Ke.
Yan Ke yang mengambil Lampion Roh milikku
dan bersembunyi di Youzhou.
Meskipun tidak bisa memakainya,
dia mungkin menggunakan Lampion Roh
untuk menekan roh pengembara
di dunia fana agar bekerja untuknya.
Aku sudah memblokir Guixu dan tidak
membiarkan roh pengembara keluar.
Di dunia fana, kau berhati-hatilah.
Leluhur, kau juga sudah terlalu lelah.
Di satu sisi, kau harus menjaga Guixu.
Di sisi lain, kau masih harus
melindungi dunia fana.
Aku...
Tunggu sebentar.
Leluhur,
kau benar-benar
tidak berniat menemuinya lagi?
Dia menitipkan pesan kepadaku
agar disampaikan kepadamu.
Dia bilang,
hatinya bimbang
dan berharap kau menemuinya sekali lagi.
Aku juga hanya
menyampaikan amanah orang.
Setia pada tugas saja.
Sudah selesai bicaranya?
Terakhir kali aku melihatnya,
badannya sedang tidak sehat.
Kau baru tahu?
Ternyata benar, apa pun tidak bisa
disembunyikan dari Leluhur.
Soal hilangnya kelima indranya,
selama ini, aku tidak berani
memberitahumu.
Aku pikir, aku bisa mencari cara
untuk menyelamatkannya.
Namun, aku tidak bisa menolongnya.
Leluhur,
jadi, kau mau menemuinya sekali?
Awasi Duan Shunxi baik-baik.
Ziji,
aku sepertinya melihat Leluhur Hejia.
Aku merasa bahwa ajalku sudah dekat.
Itu hanya halusinasi.
Tahun lalu, Anda juga
pernah melihatnya sekali.
Minum obatnya.
Ziji,
di dunia ini,
seharusnya tidak ada Penguasa Roh
yang lebih baik daripada Leluhur.
Benar, 'kan?
Penguasa Roh tanpa ambisi pribadi
mengekang roh pengembara
yang lahir dari obsesi yang dalam.
Segala sesuatu di dunia ini
telah dirancang dengan cermat.
Saling berkaitan
agar dapat berjalan dengan stabil.
Ziji, menurutmu apakah ini baik?
Anda sendiri yang bilang,
dunia ini berjalan dengan stabil.
Jadi, baik itu Leluhur yang tidak ingin
menjadi Penguasa Roh
ataupun aku yang berumur pendek ini,
kami sama-sama
tidak punya kesempatan untuk memilih.
Hanya sebuah alat saja.
Kau sudah sangat lama
berada di dunia fana,
apakah masih berpikir begitu?
Minum obatnya.
Jangan mengalihkan pembicaraan.
Ternyata ketahuan juga olehmu.
Setelah memuntahkan darah tadi,
aku merasa jauh lebih lega sekarang.
Bagaimana jika obat ini
tidak diminum lagi?
Kau sendiri tahu
obat ini tidak berguna bagiku.
Sebaiknya, kau kembali lebih awal.
Medan di Youzhou sangat rumit.
Meski sebelumnya kita berhasil
menjaga beberapa provinsi,
kerugiannya jauh lebih besar
daripada Pasukan Beichong.
Mata anak panah ini
sama dengan baju zirah di tubuhku.
Semuanya ditempa
dari bijih Tambang Tianluo.
Ringan dan tajam.
Daya tembusnya lebih kuat daripada besi.
Ini adalah senjata pematung utama
yang kusiapkan untuk Pasukan Beichong.
Astaga! Panglima Duan
benar-benar seorang genius.
Sebelumnya, Pendeta Tertinggi Beichong
menggunakan racun untuk menakut-nakuti
dan mengacaukan semangat prajurit.
Sekarang, setelah
memiliki anak panah ini,
aku bisa membayangkan
betapa puasnya menggunakan ini
untuk menghadapi Pasukan Beichong.
Kakak Ketiga.
Kau...
Kalian pergilah mengawasi
pembuatan anak panah.
Tentukan taktik perangnya.
- Baik.
Ayo, pergi.
Kakak Ketiga,
Wakil Menteri Fang mengirim surat
bahwa dia sudah kembali ke ibu kota.
Kaisar Liang sakit parah.
Pangeran Su dan Pangeran Ji
mengepung Kota Nan
serta memaksanya turun takhta.
Bersama Fang Xianye, Pangeran Jin
membawa Kaisar Liang ke kediaman lain.
Kota Kekaisaran Nan
kacau balau tanpa pemimpin.
(Kediaman Lain Kekaisaran)
Pejabat Fang sudah datang.
Lapor, Kaisar.
Hamba membawakan
beberapa obat-obatan dan suplemen.
Selama bertahun-tahun ini,
terima kasih atas kerja kerasmu
dan Duan Xu
yang sudah mendampingi Jin.
Hamba dan Duan Shunxi menerima
kemurahan hati Kaisar
sehingga bisa mendampingi
di sisi Pangeran Jin.
Ini benar-benar sebuah keberuntungan.
Mana mungkin kami berani mengeluh susah?
Kalian bertiga memang berjodoh.
Ikut ujian di tahun yang sama,
bahkan masing-masing mendapat
gelar juara satu, dua, dan tiga.
Kalian juga memiliki tekad yang sama
untuk membela negara.
Di antara seluruh pejabat di istana,
baik kubu Perdana Menteri Du
maupun kubu Adipati Pei,
sekarang hanya tersisa niat
untuk berebut kekuasaan pribadi saja.
Sama sekali tidak ada niat
untuk menyelamatkan rakyat.
Dengan adanya kehadiran kalian,
aku merasa sangat lega.
Orang-orang Beichong merebut tanah airku
dan memperbudak rakyat.
Seluruh rakyat Liang menderita karenanya.
Hamba menjadi pejabat karena berharap
bisa mengubah dunia ini.
Pangeran Su dan Pangeran Ji,
masing-masing didukung
oleh Perdana Menteri Du dan Adipati Pei.
Mereka ingin memanfaatkan momen
saat aku sakit parah
untuk memaksaku turun takhta.
Bagaimana mungkin aku
akan membiarkan mereka berhasil?
Aku sudah menyuruh Jin mengirim
perintah rahasia ke berbagai tempat.
Pasukan bantuan
akan segera tiba di Kota Nan.
Tentu saja
aku juga memberi perintah kepada Duan Xu.
Aku menyuruhnya segera kembali
untuk menyelamatkanku.
Bagaimana situasi
di tempat Nona Keluarga Duan?
Tenang saja. Keadaan
di Kediaman Keluarga Duan normal.
Berikan surat ini kepada Nona
Keluarga Duan secepat mungkin.
(Dekret Kekaisaran)
Duan Xu mengacaukan semangat pasukan.
Adipati Pei telah memberi perintah.
Surat rahasia yang dikirim
dari Kota Nan menuju Youzhou,
semuanya harus dicegat. Ayo, jalan!
- Baik.
Sebenarnya, apa itu Lampion Roh?
Pusaka tertinggi di alam roh.
Roh pengembara yang mendapatkannya
akan memiliki kekuatan berlipat ganda,
bisa memerintah ribuan roh,
dan memimpin Guixu.
Itu juga merupakan simbol Penguasa Roh,
terlebih lagi simbol kekuasaan.
Lampion Roh.
Jika manusia yang mendapatkannya,
apa yang akan terjadi?
(Liang)
Kenapa roh jahat bisa
muncul di tempat ini?
Yan Ke, kudengar, kau sudah
menjadi pengkhianat yang diburu
semua orang di Guixu.
Duan Shunxi, kita lihat saja
berapa lama lagi kau bisa tertawa.
(Kenapa Lampion Roh ada padanya?)
Simu, apakah kau sudah menerima
hadiah yang kutinggalkan di Guixu?
Sayang sekali.
Boneka yang dikumpulkan
susah payah oleh Yan Zhang begitu lemah.
Berhubung kau tidak menyukai hadiah ini,
aku akan menunjukkan kepadamu
sesuatu yang bagus.
Kau melindunginya dengan sangat ketat.
Aku harus bersusah payah
untuk bisa mendapatkannya.
Simu.
Kau juga tahu bahwa kau akan celaka,
makanya kau mulai melakukan
trik seperti ini.
Terakhir kali,
kau menggunakan Lampion Roh
untuk ditukar dengan nyawanya.
Kali ini, kau berencana
menukar dengan apa?
Menukar apa?
Bagaimana jika aku
menukar kembali Lampion Roh?
Apakah kau masih belum mengerti?
(Simu menggunakan Lampion Roh)
(untuk ditukar
dengan obat penawar racunku?)
Aku sudah melakukan
yang terbaik untuknya.
Dia tidak memiliki
hubungan apa pun denganku.
Jika kau ingin membunuhnya, silakan saja.
Simu, kau selalu berhati lembut
terhadap manusia biasa.
Jika aku membunuhnya,
bukankah itu akan membuatmu sedih?
Yan Ke, kau sungguh kasihan.
Sudah 300 tahun,
tapi kau masih belum berhasil
menemukan titik vitalku.
Sudah memberimu Lampion Roh pun,
kau tidak bisa menggunakannya.
Tidak bisa mengalahkanku
dan tidak bisa membunuhku,
tapi malah jatuh cinta kepadaku.
Sekarang, kau hanya bisa menggunakan
seorang manusia biasa untuk mengancamku.
Bagaimana bisa ada orang sebodoh dirimu?
Melihat dirimu yang begitu malang,
aku tidak masalah untuk memberitahumu.
Tiga ratus tahun lalu,
aku telah melucuti titik vitalku sendiri
dan meleburkannya ke dalam Lampion Roh.
Adapun dia,
urusannya tidak ada hubungannya denganku.
Jika ingin membunuhku,
hancurkan saja Lampion Roh itu.
Namun, apakah kau rela?
Kau bisa menggunakan Lampion Roh
untuk menyelamatkanku.
Itu berarti, kau peduli kepadaku.
Permainan baru menarik
jika bertemu dengan lawan yang sepadan.
Simu, kau benar.
Aku memang tidak rela.
Aku sudah mengatakannya sejak awal,
dia tidak pernah kekurangan
orang yang mencintainya.
Kau bisa dianggap apa?
Hanya awan yang berlalu.
Dia menggunakan Lampion Roh
untuk menyelamatkanmu
karena masih mempunyai rencana cadangan.
Jika sampai benar-benar melukainya,
dia akan langsung meninggalkanmu.
Kau sudah tertipu.
Kau hanyalah mainan.
Aku tidak percaya.
Simu tidak akan memperlakukanku
seperti ini.
Aku selalu mengira bahwa tabiblah
yang menetralkan racunku.
Sekarang, aku baru tahu,
Simu menggunakan Lampion Roh
untuk menukar nyawaku.
Dia tidak mungkin mengabaikanku.
Masih saja bermimpi.
Berhubung He Simu sudah meninggalkanmu,
tidak ada gunanya lagi
aku mempertahankanmu.
Walaupun dia tidak memedulikanku,
dia tidak mungkin tidak memedulikan
Pelepas Mantranya.
Dia tidak akan mengabaikanku.
Berhubung kau adalah Pelepas Mantranya,
kau pun bisa bertukar
lima indra dengan He Simu.
Aku ingin kau mengikuti waktu yang kuatur
untuk bertukar lima indra dengannya.
Setelah aku mengalahkan dan menangkapnya,
juga membuat Lampion Roh
mengakuiku sebagai tuan,
aku akan membiarkannya tetap berada
di sisimu selama sisa hidupmu.
Bagaimana?
Ke mana perginya Panglima Duan?
Kenapa dia tiba-tiba menghilang?
Apakah masih belum ada kabar
tentang Panglima Duan?
Dasar orang-orang sialan ini.
Ingin memanfaatkan Panglima Duan
yang sedang tidak ada
untuk memusnahkan kita
dalam sekali serangan.
Kita tidak boleh
membiarkan mereka berhasil!
Komandan Xia, segera pimpin pasukan
untuk mendukung medan perang Fengzhou.
Tenang saja. Serahkan kepadaku.
Meng Wan,
Qizhou adalah lumbung pangan kita.
Kau harus menjaganya dengan baik!
Siap!
Lapor!
Pasukan Beichong
menyerang dengan sangat ganas.
Di saat seperti ini?
- Benar.
- Bagaimana ini?
Aku bersedia menjadi garda depan.
Youzhou berkaitan dengan keberhasilan
atau kegagalan seluruh perang,
juga keselamatan ratusan ribu rakyat
di belakang kita.
Sekarang, Kakak Ketiga sedang tidak ada.
Kita harus bertarung mati-matian.
Tidak boleh mundur.
Jaga dirimu baik-baik.
Boneka Roh yang ditangkap kemarin,
semuanya sudah dimasukkan
ke Penjara Sembilan Istana.
Kekacauan di Guixu
sudah diredam untuk sementara.
Yan Ke sedang berada di Youzhou.
Aku akan menangkapnya sendiri.
Mengenai urusan dunia fana,
aku punya rencana sendiri.
Kak Xiaoxiao.
Kak Xiaoxiao!
Aku hanya ingin bersamamu.
Aku boleh makan lebih sedikit.
Dulu, kau yang merawatku.
Sekarang, aku sudah punya uang.
Biarkan aku yang merawatmu.
Kak Xiaoxiao adalah orang yang baik.
Dia tidak akan menyuruhku
membunuh orang lain.
♪Duduk bersila selama tiga tahun♪
(Liang)
♪Menundukkan harimau dan naga,
menaklukkan kuda dan monyet♪
♪Hati sejernih air,
energi sehalus kapas♪
♪Tidak menjadi dewa,
melainkan menjadi orang bijak♪
♪Duduk bersila selama tiga tahun♪
♪Menundukkan harimau dan naga,
menaklukkan kuda dan monyet♪
♪Hati sejernih air,
energi sehalus kapas♪
♪Tidak menjadi dewa,
melainkan menjadi orang bijak♪
♪Ruang barat juga terang
saat lilin ruang timur dinyalakan,♪
♪Ruang barat seperti ada lilin♪
Kak Xiaoxiao, kau jangan mati.
Kelak, aku pasti akan menjadi kuat.
Kak Jenderal berkata bahwa orang
yang selalu melindungi orang lain
akan selalu kesepian.
Kelak, aku dan Kak Jenderal
akan melindungimu bersama
sebagaimana kau melindungi kami, ya?
(Liang)
(Makam Adikku, Xue Chenying)
Ternyata, Kak Xiaoxiao bisa ilmu sulap.
Simu, lama tidak berjumpa.
Akhirnya, kau berani
keluar dari Pagoda Liuli.
Hanya dengan formasi kecil seperti ini,
kau pikir bisa menahanku?
Aku menyiapkannya khusus untukmu.
Memang belum sempurna,
tapi itu sudah cukup
untuk menahanmu selama 15 menit.
Sekarang saatnya.
Waktunya sudah tiba.
Formasi ini
sudah menghalangi aura He Simu.
Bunga berkah tidak dapat berfungsi.
Trik apa yang ingin kau mainkan?
Titik vitalnya ada di Lampion Roh.
Mungkin kita bisa memanfaatkan aura ini
untuk menukar kembali lima indra.
Aku hanya bisa menggunakan bunga berkah
untuk bertukar lima indra dengannya.
Bunga berkahnya hanya tersisa satu.
Setelah diaktifkan
dan jika dalam waktu lima menit
mantra tidak diucapkan,
bunga berkah akan menjadi tidak berguna.
Duan Xu, jangan bertindak gegabah.
Apakah Nona Penguasa Roh takut?
Saat meninggalkanku,
apakah kau pernah memikirkan
saat seperti ini?
Makhluk rendahan.
Beraninya kau merebut Lampion Roh.
Ternyata, manusia juga bisa
menggunakan Lampion Roh.
Yan Ke,
semua ini berkat kekuatan spiritual
yang kau berikan kepadaku.
Duan Xu.
Simu,
maafkan aku.
Aku tidak berhasil membantumu
merebut kembali Lampion Roh.
Leluhur,
aku permisi dulu.
Penyakit muntah darahmu itu
juga karena menukar lima indra denganku.
Benar, 'kan?
Kenapa kau menyembunyikannya dariku?
Jika aku memberitahumu,
kau tidak akan pernah
menukar lima indra denganku lagi.
Kau tidak akan lagi merasakan warna, suhu,
aroma, dan nada.
Itu sangat disayangkan.
Duan Shunxi,
bagimu, aku sebenarnya apa?
Penjahat yang menguras kelima indramu,
lalu pergi begitu saja?
Apakah aku tidak bisa sedih?
Apakah aku tidak punya hati?
Aku tentu tahu kau tidak
akan menguras kelima indraku.
Aku sendiri yang sukarela
menukarkannya denganmu.
Aku juga tidak pernah berpikir
untuk hidup panjang umur.
Sekalipun panjang umur,
jika dibandingkan denganmu,
♪Matahari terbit dan tenggelam,
siang dan malam silih berganti♪
semuanya tetap singkat.
Bagiku,
lima indra hanyalah lima indra.
Namun bagimu,
itu adalah seluruh duniamu.
♪Di antara perputaran segala benda♪
Apa maksudnya
lima indra hanyalah lima indra?
Duan Shunxi, hidupmu hanya sekali.
Hanya puluhan tahun.
Kelima indramu juga merupakan duniamu.
Apakah kau tidak mengerti? Bagiku, kau...
Apakah kau tahu
kenapa aku harus meninggalkanmu?
Kau tidak ingin Yan Ke mencelakaiku
karena hubungan kita.
Itu hanya salah satu alasan.
Masih ada satu alasan terpenting.
Itu karena aku menyadari...
Aku menyadari
bahwa aku sudah terlalu menyukaimu.
Aku tidak bisa menerima
jika suatu hari nanti, aku harus
menyaksikan kau meninggalkanku.
♪Ingin berkumpul,
tapi takdir memisahkan♪
♪Biarkan aku berjalan menembus
terang dan gelap, tanpa kembali♪
Lahir, tua, sakit, dan meninggal.
Bukankah kau sudah terbiasa melihatnya?
♪Dengan keabadian sebagai pendampingku♪
♪Di antara perputaran segala benda♪
Benar.
Aku sudah terbiasa.
Bahkan, sudah bosan.
Melihat tanpa tergerak.
Melihat sampai tidak ingin melihat lagi.
Namun, terhadapmu,
aku tetap tidak bisa terima.
Aku tidak ingin
berpisah lagi dengan siapa pun.
Simu.
Chenying gugur di medan perang.
Aku sudah menguburkannya
bersama ayahnya.
♪Menjadikan jurang yang dalam
sebagai teman♪
♪Untuk sesaat atau selamanya♪
♪Cinta dan benci akan lenyap♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪